Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/admin-manual/maintenance/web-analytics.po
Languages: ja

source: Web analytics
ja: ウェブ分析

source: According to `Wikipedia <https://en.wikipedia.org/wiki/Web_analytics>`__, web analytics is "*the measurement, collection, analysis and reporting of internet data for purposes of understanding and optimizing web usage.*"
ja: Wikipediaによると、「Webアナリティクスとは、*インターネットデータの測定、収集、分析および報告であり、ウェブ使用の理解と最適化を目的としています。*」です。

source: There are two main technological approaches to collecting the data: logfile analysis, which reads the logfiles in which the web server records all its transactions; and page tagging, which uses JavaScript on each page to notify a third-party server when a page is rendered by a web browser.
ja: データを収集するための2つの主な技術的アプローチがあります。一つはログファイル分析で、これはWebサーバーが全てのトランザクションを記録しているログファイルを読み取ります。もう一つはページタギングで、これは各ページにJavaScriptを使用して、ページがWebブラウザによってレンダリングされるときにサードパーティのサーバーに通知します。

source: If your analytics tracker is not working, try turning debugging on and off again via ``index.php``. The analytics code should appear in 'View Source'.
ja: もしあなたのアナリティクストラッカーが機能していない場合、``index.php`` を通じてデバッグ機能をオンにしてからオフにしてみてください。アナリティクスのコードは「ソースの表示」に表示されるはずです。

source: See: :ref:`debug-mode`
ja: 参照： :ref:`デバッグモード`

source: **Jump to:**
ja: **移動先：**

source: :ref:`logfile-analysis`
ja: :ref:`ログファイル分析`

source: :ref:`page-tagging-tools`
ja: `:ref:`page-tagging-tools`` というマークアップは、特定のドキュメントやヘルプファイル内の参照、またはラベルへのリンクを作成するための reStructuredText (reST) シンタックスで使用されます。日本語訳をする際には、この参照が指している実際のタイトルやラベルを確認し、それに合わせて適切な日本語のタイトルを提供する必要があります。 ただし、このリンク自体のみを翻訳するのではなく、そのリンクが指す内容物（例えば、ページやセクションの名前）に合わせた日本語での参照が必要であり、原文の内容を加味する必要があります。 例えば、この場合に `page-tagging-tools` という参照が「タグ付けツール」ページへのリンクであると仮定すると、翻訳は次のようになります： ``:ref:`タグ付けツールのページ` `` しかし、この翻訳は ``:ref:`` の標的となる正確なラベルが何であるか、およびコンテキストに依存するため、最終的な翻訳がこれと異なる可能性があります。

source: :ref:`google-analytics`
ja: `:ref:`google-analytics`` というテキストは、おそらくドキュメント内での参照リンクを示しています。 翻訳する前に、その文脈を正確に理解する必要がありますが、直接的な翻訳を行う場合、日本語ではリンクの参照の仕組みは変わらないため、翻訳する必要がなく、そのまま `:ref:`google-analytics`` として記述します。 ただし、ドキュメント内で「Google Analytics」について説明する文を翻訳する必要があるならば、その具体的な文を提供していただければ、それに対する日本語の翻訳を提供できます。

source: :ref:`google-tag-manager`
ja: このテキストは、おそらくArchivematicaのドキュメント内で使用されるレファレンスリンクです。そのため、直訳することは不適切で、適切に翻訳するには文脈が必要です。ただし、`google-tag-manager`は固有名詞であり、通常は翻訳されません。したがって、日本語のドキュメント内でもそのまま残すことが想定されます。しかし、リンク部分が参照される見出しや節にある場合は、その見出しや節を適切に翻訳する必要があります。 たとえば、もし見出しが「Google Tag Manager の設定」という内容であれば、それは以下のように翻訳されるかもしれません： ``:ref:`Google Tag Managerの設定` `` 翻訳する際は、実際の文脈やドキュメントの構造を理解することが重要です。

source: :ref:`maintenance-webserver`
ja: :ref:`maintenance-webserver` (この参照ラベルは実際のマークアップ言語のリンクを示しており、日本語に直訳する単語やフレーズは存在しません。したがって、日本語ドキュメントにおいてもこの参照ラベルはそのまま使われます。もし具体的なセクションの見出しや内容の翻訳が必要であれば、該当部分のテキストを提供していただければ、それを翻訳いたします。)

source: Logfile analysis tools
ja: ログファイル分析ツール

source: These types of tools require access to the log files generated by the web server.
ja: これらの種類のツールは、Webサーバーによって生成されるログファイルへのアクセスを必要とします。

source: Page tagging tools
ja: ページタギングツール

source: AtoM 2.8 introduced :ref:`security-csp-headers` which are a critical component of web security. The use of page tagging tools may require a Developer's help to configure with the new CSP headers.
ja: AtoM 2.8では、Webセキュリティにとって重要な要素である :ref:`security-csp-headers`（セキュリティCSPヘッダー）が導入されました。ページタグ付けツールの使用には、新しいCSPヘッダーを設定するために開発者の助けが必要となる場合があります。

source: :ref:`security-csp-headers`
ja: :ref:`セキュリティ-CSP-ヘッダー`

source: The tools found under this section require a system administrator or developer to insert a JavaScript code snippet into the relevant page in AtoM where you'd like to gather analytic data. The best known open source solutions are probably `Matomo <https://matomo.org>`_ and `Open Web Analytics <https://openwebanalytics.com/>`_.
ja: このセクションで見つかるツールは、分析データを収集したいAtoMの関連ページにJavaScriptのコードスニペットを挿入するために、システム管理者や開発者が必要です。おそらく、最もよく知られているオープンソースのソリューションは、`Matomo <https://matomo.org>`_ と `Open Web Analytics <https://openwebanalytics.com/>`_ でしょう。

source: You should be able to configure any solution in AtoM by editing the corresponding `PHP templates <https://github.com/artefactual/atom/tree/HEAD/apps/qubit/templates>`_.
ja: AtoMで任意のソリューションを構成するには、対応する`PHPテンプレート <https://github.com/artefactual/atom/tree/HEAD/apps/qubit/templates>`_ を編集することができるべきです。

source: AtoM also includes built-in integration with `Google Analytics`_, described further below. By studying the way that the tracking snippets are incorporated into the PHP templates linked above, you should be able to make modifications as needed based on your chosen solution to implement something similar.
ja: AtoMには、以下でさらに詳しく説明するように、`Google Analytics`_ との組み込み連携機能も含まれています。上記でリンクしたPHPテンプレートに追跡スニペットが組み込まれている方法を研究することで、選択したソリューションに基づいて必要に応じて変更を加え、同様の実装を行うことができるはずです。

source: :ref:`Back to top <maintenance-web-analytics>`
ja: :ref:`トップに戻る <maintenance-web-analytics>`

source: Google Analytics
ja: Google アナリティクス

source: `Google Analytics`_ is a web analytics service offered by Google that tracks and reports website traffic and activity, such as session duration, pages viewed per session, bounce rates of individuals using the site, and more.
ja: `Google Analytics`_はGoogleが提供するウェブ分析サービスで、ウェブサイトのトラフィックや活動を追跡・報告します。例えば、セッション期間、セッションごとのページビュー数、サイトを使用する個々のユーザーの直帰率などが含まれます。

source: You can configure `Google Analytics`_ in AtoM by adding your tracking ID to the ``config/app.yml`` configuration file:
ja: AtoMで`Google Analytics`_を設定するには、トラッキングIDを``config/app.yml``設定ファイルに追加します：

source: Replace ``G-XXXXXXXXXX`` with your tracking ID. Once you are done, remember to :ref:`clear the cache <maintenance-clear-cache>` and :ref:`restart PHP-FPM <troubleshooting-restart-php-fpm>`.
ja: ``G-XXXXXXXXXX``をあなたの追跡IDに置き換えてください。完了したら、:ref:`キャッシュのクリア <maintenance-clear-cache>`と:ref:`PHP-FPMの再起動 <troubleshooting-restart-php-fpm>`を行うことを忘れないでください。

source: :ref:`customization-config-files`
ja: `:ref:`customization-config-files` の設定ファイルのカスタマイズ`

source: Google Analytics for tracking institutional pageviews
ja: 機関のページビューを追跡するためのGoogleアナリティクス

source: It's also possible to track pageviews for individual institutions who are sharing a multi-repository AtoM instance by adding a custom dimension to the tracking ID. Adding this dimension will set the authorized form of name from the source culture of the repository as the dimension value (e.g. for a repository where the source culture is English but translations into other languages are present, Analytics will use the English form of the authorized form of name).
ja: 個々の機関が複数のリポジトリを共有するAtoMインスタンスのページビューを追跡することも可能です。これを行うには、トラッキングIDにカスタムディメンションを追加します。このディメンションを追加すると、リポジトリのソースの文化からの正式な名称をディメンションの値として設定します（例えば、ソースの文化が英語で、他の言語への翻訳が存在するリポジトリの場合、アナリティクスは正式な名称の英語形式を使用します）。

source: Description pages (all templates) use the *repository* value (direct or inherited)
ja: 説明ページ（すべてのテンプレート）は*リポジトリ*の値（直接または継承されたもの）を使用します。

source: Actor pages use the *maintaining repository* value
ja: アクターページは*保守リポジトリ*の値を使用します。

source: Repository pages use the repository's *authorized form of name* value
ja: リポジトリのページは、リポジトリの*承認された名称*の値を使用します。

source: :ref:`archival-institutions`
ja: `:ref:`archival-institutions``は、参照リンクを指すための特定のフォーマットであるため、直接的な翻訳は存在しません。これは、特定のドキュメントもしくはガイド内の「アーカイバル機関（archival institutions）」というセクションへの参照を意味しています。文書内で適切なセクションにリンクするためのプレースホルダーです。 翻訳する場合は、このリンクが指し示すセクションのタイトルを適切な言語に翻訳する必要がありますが、文脈がないとそれが何であるかを特定することはできません。もし仮に「アーカイバル機関」セクションのタイトルを翻訳する場合は、「アーカイバル機関」は日本語で「アーカイバル機関」とそのままか、あるいは「資料保存機関」などと翻訳されるかもしれません。そのため、完全な翻訳には追加の情報が必要です。

source: :ref:`link-archival-institution`
ja: :ref:`リンク-アーカイブ機関`

source: :ref:`link-repo-actor`
ja: :ref:`リンク-リポジトリ-アクター`

source: Follow the instructions provided in Google's Analytics Help pages to `Create an event scoped custom dimension`_. When you reach step 5, *Event parameter*, choose **page_title**. Once you have completed all the steps, the custom dimension will be displayed in a table. Next, you want to navigate to your AtoM site and access all of the repositories you would like to track. This step is required so that we can use the repository's page_title as a variable for filtering for our dimension. Note that these variables can take up to 24 hours to appear in GA4, and the following instructions will require access to these variables.
ja: GoogleのAnalyticsヘルプページに記載されている指示に従って、「イベントスコープのカスタムディメンションを作成します」。ステップ5に進んだら、*イベントパラメーター* で **page_title** を選択します。すべてのステップを完了すると、カスタムディメンションが表に表示されます。次に、トラッキングしたいAtoMサイトにアクセスし、すべてのリポジトリにアクセスします。このステップは、リポジトリのpage_titleを、私たちのディメンションのフィルタリング変数として使用するために必要です。これらの変数がGA4に表示されるまでには最大24時間かかる可能性があることに注意してください。次の指示を実行するには、これらの変数へのアクセスが必要になります。

source: Viewing Google Analytics institutional pageview data
ja: グーグルアナリティクスの機関ページビューデータの閲覧

source: There are several ways to visualize analytics data in the Google Analytics dashboard. You can view institution names in the page views table:
ja: Google Analyticsのダッシュボードでアナリティクスデータを可視化する方法はいくつかあります。ページビューのテーブルで機関名を表示することができます：

source: In the Google Analytics dashboard left sidebar, select **Reports**.
ja: Googleアナリティクスのダッシュボード左のサイドバーで、「**レポート**」を選択します。

source: Under **Life cycle**, select **Engagement** and **Pages and screens**.
ja: **ライフサイクル**の下で、**エンゲージメント**と**ページとスクリーン**を選択してください。

source: On the right hand corner, select **Customize report**, then **Dimensions**. Add the new dimension to list, and click **Apply**.
ja: 右上隅で、**レポートのカスタマイズ**を選択し、その後で**ディメンション**をクリックします。新しいディメンションをリストに追加し、**適用**をクリックしてください。

source: Next, in the Customize report page, click **Add filter**. Select your custom dimension and set the **Match Type** to **exactly matches**, and select all repositories you would like to track in the populated list. Note that variables are made available on GA4 by accessing them in your AtoM site and can take up to 24 hours to populate in GA4.
ja: 次に、「レポートのカスタマイズ」ページで、**フィルターを追加**をクリックします。カスタムディメンションを選択し、**一致タイプ**を**完全一致**に設定し、表示されたリストからトラッキングしたいすべてのリポジトリを選択します。変数はAtoMサイトでアクセスすることでGA4で利用可能になり、GA4に表示されるまでに最大24時間かかることに注意してください。

source: Click **Apply** and **Save** to save your changes. Notice the new filter under the *Pages and screens* title and can select your event in the dropdown below the table graphs.
ja: **適用**をクリックし、**保存**して変更を保存してください。*ページと画面*のタイトルの下に新しいフィルターが表示され、テーブルグラフの下のドロップダウンからイベントを選択できることに注意してください。

source: The Google Analytics page behaviour screen, with the secondary dimension highlighted
ja: Googleアナリティクスのページ行動画面、副次元がハイライトされています

source: You can export this data by clicking the **Share this report** button on the top right corner. Select **Download File** and select whether you'd prefer a **Download PDF** or **Download CSV**.
ja: このデータは、右上隅にある**このレポートを共有**ボタンをクリックしてエクスポートできます。**ファイルをダウンロード**を選択し、**PDFをダウンロード**するか**CSVをダウンロード**するかを選択してください。

source: Google Tag Manager
ja: 「Google Tag Manager」は、自体が独立した名称であり、翻訳の対象ではないため、日本語でも「Google Tag Manager」とそのまま使用されます。

source: Like `Google Analytics`_, `Google Tag Manager`_ is a web based analytics service offered by Google, with a somewhat different focus. Tag Manager is a tag management system (TMS) that allows you to quickly and easily manage tracking and measurement codes and marketing tags (collectively known as "tags") on a website or mobile application, without having to modify the code directly.
ja: 「`Google Analytics`_ のように、`Google Tag Manager`_ もGoogleが提供するウェブベースの分析サービスですが、その焦点は少し異なります。タグマネージャーはタグ管理システム（TMS）で、直接コードを変更することなく、迅速かつ容易にウェブサイトやモバイルアプリケーション上でのトラッキングコードや測定コード、マーケティングタグ（総称して"タグ"と呼ばれます）を管理できます。」

source: These can be used in AtoM to collect end-user analytics in a more granular way than Google Analytics allows on its own - for example, seeing how often a :term:`finding aid` is downloaded, or how often a :term:`clipboard` is saved.
ja: これらは、AtoM内で、Googleアナリティクスだけでは得られないより詳細なエンドユーザー分析を収集するために使用できます。たとえば、:term:`ファインディングエイド`がどの程度の頻度でダウンロードされるか、または:term:`クリップボード`がどの程度の頻度で保存されるかを確認することができます。

source: The following section will walk you through set-up and configuration of Tag Manager for use in AtoM, and we'll use tracking finding aid downloads as an example implementation.
ja: 以下のセクションでは、AtoMで使用するためのTag Managerの設定と構成方法について説明します。その例として、ファインディングエイドのダウンロードを追跡する実装を使用します。

source: **Requirements**
ja: **要件**

source: You'll need to have a `Google Analytics`_ account, and your tracking ID configured to be able to visualize Tag Manager reports. You'll also need to set up a `Google Tag Manager account <https://support.google.com/tagmanager/answer/6103696?hl=en&ref_topic=3441530>`__, to configure your containers and tags.
ja: Google Analyticsアカウントが必要であり、トラッキングIDを設定してTag Managerレポートを視覚化することができるようにする必要があります。また、`Google Tag Managerアカウント <https://support.google.com/tagmanager/answer/6103696?hl=ja&ref_topic=3441530>`__ を設定して、コンテナとタグを構成する必要があります。

source: Let's begin!
ja: Certainly! However, you haven't provided the text you wish to have translated into Japanese. Please share the specific content from the Archivematica documentation you need translated, and I'll be happy to assist you!

source: :ref:`tag-manager-web-property-config`
ja: `:ref:`tag-manager-web-property-config``の部分は、ドキュメント内でのリファレンスタグの一種です。これはおそらく、実際のテキストの一部やセクションを指す内部参照を表しています。ただし、このリファレンスタグ自体に直接的な意味はないため、日本語での翻訳が必要であれば、そのコンテキストやリファレンスが指しているものについての情報が必要になります。もし、単にこの部分を日本語文書に転記したいということであれば、リファレンスタグは変えずにそのまま転記するとよいでしょう。 したがって、翻訳を提供するには: - リファレンスタグが指しているテキストの実際の内容が提供される必要があります。 - または、このリファレンスタグを含めたままドキュメントに挿入したい場合は、翻訳する部分ではなく、そのコードとしてそのまま日本語の文書にコピーします。 可能性として、もし翻訳したいセクションが実際にある場合は、そのセクションのタイトルを翻訳できるかもしれません。例えば「Tag Manager Web Property Configuration」のように、もしそれがリファレンスタグによって指されているセクションのタイトルであるならば、日本語に翻訳することができます。この場合、それを「タグマネージャーのウェブプロパティ設定」と翻訳するかもしれません。 確実な翻訳のためには、より多くの情報が必要です。

source: :ref:`tag-manager-container-setup`
ja: このテキストは参照リンクの識別子のように見えますが、そのままでは完全な文ではありません。翻訳するにはコンテキストが不十分ですが、もし直訳すると以下のようになります。 :ref:`タグマネージャーコンテナのセットアップ` この場合、実際にはドキュメント内の特定のセクションや項目への参照を表わしているため、該当するセクションの正確な日本語タイトルに応じて変更する必要があるかもしれません。

source: :ref:`tag-manager-variables`
ja: :ref:`タグマネージャー変数`

source: :ref:`tag-manager-triggers`
ja: :ref:`タグマネージャートリガー`

source: :ref:`tag-manager-findaid-example`
ja: :ref:`タグマネージャー所蔵目録例`

source: :ref:`tag-manager-preview`
ja: このテキストはおそらくドキュメント内の特定のリファレンス、あるいはセクションを指していて、そのタイトルが "Tag Manager Preview" であると思われます。ドキュメントの文脈に応じて以下のように翻訳することができますが、正確な翻訳には文脈が必要です。 ``` :ref:`タグマネージャーのプレビュー` ``` もし ":ref:" が固有の構文であれば、そのまま残し、翻訳可能な部分だけ翻訳すると良いでしょう。その場合、文書における参照ラベルに対応するセクションのタイトルを日本語に翻訳して、リンク先の理解を助けることができます。

source: :ref:`tag-manager-publish-report`
ja: :ref:`タグマネージャー公開レポート`

source: Google Analytics tracking ID setup
ja: Google Analytics トラッキングIDの設定

source: If you haven't already, log in to https://analytics.google.com with a Google account and click the "Start collecting data" button.
ja: まだの場合は、Googleアカウントで https://analytics.google.com にログインし、「データ収集を開始」ボタンをクリックしてください。

source: Select **Web** as you platform.
ja: プラットフォームとして**Web**を選択してください。

source: Fill out Website URL with your AtoM URL and click **Create**.
ja: ウェブサイトのURLにあなたのAtoMのURLを入力し、**作成**をクリックしてください。

source: Accept the service agreement that pops up. You'll be redirected to the Tracking Code section of your new web property. Copy down the Tracking ID shown on this screen - you'll need this to set up your Google Tag Manager variables.
ja: 表示されるサービス契約を承諾してください。その後、新しいウェブプロパティの「トラッキングコード」セクションにリダイレクトされます。この画面に表示されているトラッキングIDをコピーしてください。Googleタグマネージャーの変数を設定するためにこのIDが必要になります。

source: The Tracking ID shown in Analytics after accepting the service agreement
ja: サービス契約を承諾した後、アナリティクスで表示されるトラッキングID

source: Google Tag Manager container set up
ja: Google Tag Managerコンテナの設定

source: Log in to https://tagmanager.google.com/ with a Google account and click the "Create Account" button.
ja: Googleアカウントでhttps://tagmanager.google.com/にログインし、「アカウントを作成」ボタンをクリックしてください。

source: Creating an account in Google Tag Manager
ja: Google Tag Managerでアカウントを作成する

source: The account will be created with a single Google Tag Manager container and you specify its name and type in the Container Setup area. You can specify it as a Web container for the AtoM functionality.
ja: アカウントは1つのGoogleタグマネージャー コンテナを使用して作成され、その名前とタイプをコンテナ設定エリアで指定します。AtoM機能用のWebコンテナとして指定することができます。

source: Click create. You'll be shown a service agreement, and when you click Yes to agree to its terms, you'll be redirected to the container dashboard, which will show the code snippets for the first time. AtoM will produce these automatically from the container ID so you don't need to copy them, and can close the dialog.
ja: クリックして作成します。サービス契約が表示されるので、その条件に同意するために「はい」をクリックすると、コンテナダッシュボードにリダイレクトされます。ここで初めてコードスニペットが表示されます。AtoMはコンテナIDからこれらを自動的に生成するので、コピーする必要はありません。そして、ダイアログを閉じることができます。

source: Google Tag Manager code snippets
ja: Googleタグマネージャーのコードスニペット

source: The ID for your new container will be displayed in the dashboard:
ja: 新しいコンテナのIDはダッシュボードに表示されます：

source: Google Tag Manager dashboard, with the container ID highlighted in the top right corner
ja: Google Tag Managerのダッシュボードで、右上の角にハイライトされたコンテナID

source: As of GA4, the GTM ID is no longer required within the AtoM codebase and is configured to GA4 within GTM.
ja: GA4の時点で、AtoMのコードベース内でGTM IDは不要となり、GTM内でGA4に設定されます。

source: See: `Configure GA4 in GTM`_
ja: 参照：`GTMでGA4を設定する`_

source: Once GTM and GA4 are configured, you can start setting up tags to track events in your pages and getting reports in Google Analytics.
ja: GTMとGA4が設定されたら、ページ内のイベントを追跡するタグを設定し始め、Google Analyticsでレポートを取得することができます。

source: Tag Manager Variables
ja: タグマネージャー変数

source: In the following example we're going to track Click events (buttons, links, etc). First we need to enable the built-in "Clicks" variables, and make a few other configuration changes.
ja: 以下の例では、クリックイベント（ボタン、リンクなど）を追跡する方法を説明します。まず、組み込みの「クリック」変数を有効にし、いくつかの他の設定変更を行う必要があります。

source: Click "Variables" in the left sidebar and then the "Configure" button in the Built-in Variables section.
ja: 左側のサイドバーで「変数」をクリックし、次に組み込み変数セクションで「設定」ボタンをクリックします。

source: Google Tag Manager Variables configuration page
ja: Googleタグマネージャー変数設定ページ

source: Enable all the Clicks variables:
ja: すべてのClicks変数を有効にする：

source: We can also create a variable to store the Tracking ID of the `Google Analytics`_ web property we set up in the section :ref:`above <tag-manager-web-property-config>`, so we can reuse it in multiple tags.
ja: 私たちはまた、セクション :ref:`上記 <tag-manager-web-property-config>`で設定した `Googleアナリティクス`_ のウェブプロパティのトラッキングIDを記憶するための変数を作成することができます。これにより、複数のタグでそれを再利用することが可能になります。

source: To do so, click "Variables" in the left sidebar and then the "New" button in the *User-Defined Variables* section.
ja: これを行うには、左側のサイドバーで「変数」をクリックし、その後*ユーザー定義変数*セクションの「新規」ボタンをクリックします。

source: In the **Variable Configuration** section, click the Lego block icon or the pencil icon to get started. In the resulting configuration page, select the Google Analytics Settings type, and set the Tracking ID of your Google Analytics web property. At the top of the page, we'll also name the new variable "Tracking ID" so we can identify it when setting tags. When this is complete, click the "Save" button.
ja: **変数設定** セクションで、レゴブロックのアイコンまたは鉛筆のアイコンをクリックして開始します。表示される設定ページで、Google アナリティクスの設定タイプを選択し、Google アナリティクスのウェブプロパティのトラッキング ID を設定します。ページの上部で、「トラッキング ID」という名前の新しい変数に名前をつけて、タグ設定時にそれを識別できるようにします。これが完了したら、「保存」ボタンをクリックします。

source: Tag Manager Triggers
ja: タグマネージャー トリガー

source: Triggers listen to events on specific page elements and make tags react when the event is detected. We're going to create a trigger to listen to click events on the Download button of the :term:`Finding aids <finding aid>` section of the right-hand :term:`context menu` of an :term:`archival description`. Note that this button is just an HTML link element styled to look like a button. Let's set up a trigger for this event.
ja: トリガーは特定のページ要素上のイベントを監視し、イベントが検出された際にタグを反応させます。ここでは、右側の:term:`コンテキストメニュー`内の:term:`アーカイブ記述`セクションにある:term:`検索補助<finding aid>`のダウンロードボタンのクリックイベントを監視するトリガーを作成しましょう。このボタンはボタンのように見えるHTMLリンク要素でスタイルが設定されているだけです。このイベント用のトリガーを設定しましょう。

source: :ref:`print-finding-aids`
ja: :ref:`目録情報を印刷する`

source: Click "Triggers" in the left sidebar, and the "New" button in the Triggers section.
ja: 左のサイドバーで「トリガー」をクリックし、トリガーセクションで「新規」ボタンをクリックします。

source: Google Tag Manager Triggers page
ja: Googleタグマネージャー トリガーページ

source: In the Trigger Configuration section click the circled button or the pencil icon and choose the "Just Links" trigger type under the Click category.
ja: トリガー設定セクションで、丸で囲まれたボタンまたは鉛筆のアイコンをクリックし、クリックカテゴリーの下で「Just Links」トリガータイプを選択してください。

source: Google Tag Manager Triggers page - choosing the trigger type
ja: Google タグマネージャー トリガーページ - トリガータイプの選択

source: Under "This trigger fires on," select "Some Link Clicks," which allows you to define selectors to identify the specific HTML elements you want to track. This will depend on the markup of the page and how specific you want to be. A selector like ``#action-items a.btn`` (all links that look like a button on the right sidebar) might be good enough or ``#action-items a.btn[href$=".pdf"]`` (all links that look like a button on the right sidebar and where the ``href`` URI ends in ``.pdf``) might be way more specific. Name the trigger "Download button" and then click the Save button at the top of the screen.
ja: 「このトリガーが作動する場合」の下で、「特定のリンククリック」を選択します。これにより、トラックしたい特定のHTML要素を識別するためのセレクタを定義することができます。これは、ページのマークアップと、どれだけ具体的にしたいかによって異なります。例えば、「#action-items a.btn」（右サイドバーにあるボタンのような全てのリンク）が十分かもしれませんし、「#action-items a.btn[href$=".pdf"]」（右サイドバーのボタンのような全てのリンクで、``href`` URIが``.pdf``で終わるもの）の方がずっと具体的かもしれません。トリガーの名前を「ダウンロードボタン」として、画面上部の保存ボタンをクリックしてください。

source: Google Tag Manager Triggers configuration panel
ja: Google Tag Manager トリガー設定パネル

source: Tag example: tracking finding aid downloads
ja: タグの例：目録ダウンロードの追跡

source: Now that we've configured our Variables and Triggers, in the following example we're going to track how many times users click the :term:`finding aid` Download button in the right :term:`context menu` of an :term:`archival description`. We are going to generate a report that groups all these events in the single category of "Finding Aids," and which shows the URL of their related archival description.
ja: 変数とトリガーを設定したので、次の例では、アーカイブ記述の右側にあるコンテキストメニューの「ファインディングエイド」ダウンロードボタンがユーザーによって何回クリックされたかを追跡します。これらのイベントを「ファインディングエイド」という単一のカテゴリにまとめ、関連するアーカイブ記述のURLが表示されるレポートを生成します。

source: Click "Tags" on the left sidebar and the New button in the Tags section.
ja: 左サイドバーの「タグ」をクリックし、タグセクションの新規ボタンを押してください。

source: Google Tag Manager Tags landing page
ja: Google タグマネージャー タグ ランディングページ

source: In the Tag Configuration section, click the tag button or the pencil icon and choose the "Google Analytics: Universal Analytics" type. For Track Type select "Event" and for the Google Analytics Setting, select your Tracking ID variable.
ja: タグ設定セクションにおいて、タグボタンまたは鉛筆アイコンをクリックし、「Google Analytics: Universal Analytics」タイプを選択してください。トラックタイプでは「イベント」を選び、Google Analyticsの設定で、あなたのトラッキングID変数を選択してください。

source: Google Tag Manager Tags configuration panel
ja: Google タグマネージャ タグ設定パネル

source: The Category, Action and Label tracking parameters are arbitrary values that become dimensions in the `Google Analytics`_ event reports so you can adjust them conveniently. For example, we're going to use the URL of the archival description as the Event label, so click the lego block button next to the field and select the "Click URL" variable.
ja: カテゴリー、アクション、ラベル追跡パラメーターは任意の値であり、`Google Analytics`_イベントレポート内の次元となりますので、便利に調整することができます。例えば、アーカイブ記述のURLをイベントラベルとして使用するつもりですので、フィールドの隣にあるレゴブロックボタンをクリックし、「クリックURL」変数を選択してください。

source: Google Tag Manager Tags configuration panel - setting the Event label
ja: Googleタグマネージャー タグ設定パネル - イベントラベルの設定

source: In the Triggering section click the circled button or the pencil and choose the Download button we configured in the :ref:`previous section <tag-manager-triggers>`.
ja: トリガーセクションでは、円で囲まれたボタンをクリックするか、鉛筆を選択して、:ref:`前のセクション<tag-manager-triggers>`で設定したダウンロードボタンを選びます。

source: Google Tag Manager Tags configuration panel - choosing the trigger
ja: Google タグマネージャー タグ設定パネル - トリガーの選択
